# Raw Extraction: mtu

**2026-01-08T16:22:28 | Vasa**
проблема та же, на мобильном тырнете.

во первых MTU надо подстраивать, но в целом у вас будет своя сеть это решаемо. во вторых сервера ZT в блоке...
Сам протокол вроде особо не блокируется пока что

а залить свои на Ипфоний например это проблема

---

**2026-01-22T13:52:34 | Панда**
{
  "$schema": "https://github.com/jiang-zhexin/typebox/releases/latest/download/schema.json",
  "dns": {
    "servers": [
      {
        "type": "https",
        "tag": "cloudflare-dns-server",
        "server": "1.1.1.1"
      }
    ]
  },
  "endpoints": [
    {
      "type": "wireguard",
      "tag": "warp-wg-ep",
      "detour": "warp-in",

      "address": ["172.16.0.2/32"],
      "private_key": "",
      "mtu": 1280,
      "peers": [
        {
          "public_key": "bmXOC+F1FxEMF9dyiK2H5/1SUtzH0JuVo51h2wPfgyo=",
          "allowed_ips": ["0.0.0.0/0"],
          "address": "engage.cloudflareclient.com",
          "port": 2408,
          "reserved": [0, 0, 0]
        }
      ],
      "domain_resolver": {
        "server": "cloudflare-dns-server",
        "strategy": "ipv4_only"
      }
    }
  ],
  "outbounds": [
    {
      "type": "selector",
      "tag": "warp-in",
      "outbounds": ["direct-out", "proxy-N-out"],
      "default": "direct-out",
      "interrupt_exist_connections": true
    },
    {
      "type": "selector",
      "tag": "warp-out",
      "outbounds": ["warp-wg-ep"],
      "default": "warp-wg-ep",
      "interrupt_exist_connections": true
    }
  ]
}

---

**2026-01-31T12:06:46 | Илья Греков**
Добрый день. Столкнулся с проблемой (очень странная) может знаете решение или в какую сторону смотреть:

( Что делал что бы исправить: Снес прошивку, обнулил маршрутизатор установил последнюю скаченную тут из форума, ничего не ставил и не настраивал, просто подключил к провайдеру - ошибка воспроизводится. Подключил к другому провайдеру - ошибка воспроизводится. Подключил к другому маршрутизатору routerich на старой (предыдущей прошивке) - ошибка воспроизводится. С ноутбуком - сброс сети, разные браузеры и всё что советовал ИИ, перепробовал кучу вариантов - не помогает (ИИ зашел в тупик, сказал замена оборудования)

запрос составил  ИИ (я допишу курсивом):

У меня наблюдается проблема с доступом к Google Почте (https://mail.google.com/ + гугл таблицы) на одном из ноутбуков в сети через маршрутизатор Routerich. Подробности:

При попытке открыть https://mail.google.com
появляется ошибка:
«Не удается получить доступ к сайту. ERR_FAILED»
Остальные сайты на этом ноутбуке открываются корректно. (Устанавливал подкоп - так же всё работает только не google mail)
На другом ПК (моноблок), подключенном к той же сети и через тот же маршрутизатор, Gmail работает без проблем.
Если подключить проблемный ноутбук через другой маршрутизатор, Gmail работает корректно.
Сброс сетевых настроек Windows на проблемном ноутбуке не помог.
Все устройства используют Windows 10.
Проблема проявляется только на одном устройстве через Routerich (попробовал на двух Routerich с разными провайдерами). По результатам тестов и диагностики предположительно связано с обработкой TCP-пакетов крупных TLS-соединений (MTU/MSS или NAT/flow offload), так как:

Пакеты с размером более ~1400 байт фрагментируются или теряются;
Моноблок и другие устройства работают корректно в тех же условиях;
После изменения маршрутизатора на другой (Xiaomi + какой то от провайдера ) проблема исчезает полностью. Попробовал на другом routerich - проблема повторилась.

Прошу помощи с диагностикой и возможными решениями:

Дальше уже ИИ строит предположения на основе того что я пытался с его помощью решить:

Может ли быть баг в обработке крупных TLS-пакетов или NAT на этом маршрутизаторе? (и на другом так же(!?)... очень подозрительно)

Какие действия на маршрутизаторе можно выполнить, чтобы Gmail заработал на этом ноутбуке без изменения MTU на всех устройствах?

Последнее что не делал это не переустанавливал еще windows...

---

**2026-02-09T11:14:47 | Oleg Isaev**
Добрый день! Вчера столкнулся с проблемой - при попытке открыть сайты
https://www.androidpolice.com/
https://www.xda-developers.com/
https://xdaforums.com/
в разных браузерах отображается ошибка "ERR_HTTP2_PROTOCOL_ERROR"
Причём, если я открываю их через впн, открываются нормально. Напрямую - никак. Пробовал со смартфона через мобильную сеть - такая же ситуация, напрямую не идут.
Погуглил проблему - рекомендуют проверить время на устройстве, обновить ПО, отключить QUIC, использовать режим инкогнито - ничего не помогло.
Спросил чатгпт - рекомендовал понизить MTU до 1400, но тоже мимо.
Вроде бы ресурсы эти ни в каких списках блокировок не присутствуют, и должны открываться без "костылей". Полагаю, помимо этих 3 сайтов, может быть гораздо больше, а то и все на HTTP 2 версии.
Провайдеры проводной - Ростелеком Москва, мобильный - Мегафон Москва. На работе проводной МГТС - то же самое.
Может, кто может у себя проверить, или сталкивался с таким, и знает, как пофиксить?
Не хочется все забугорные сайты через впн гнать.

---

**2026-02-20T20:59:12 | Salomon**
Я имел ввиду, может что дополнительно нужно донастроить : фрагментацию, MTU или ещё что нибудь

---

**2026-02-20T21:01:19 | Vasa**
снизь MTU для начала вообще. если там это конечно есть

насчет фрагментов - это надо когда впн тупит, если он не тупит то не факт... но можно поиграться

---

**2026-02-20T21:08:27 | Salomon**
А снижение MTU актуально и для настройки на роутере?

---

**2026-02-26T17:28:36 | Aleksei**
network

config interface 'loopback'
 option device 'lo'
 option proto 'static'
 option ipaddr '127.0.0.1'
 option netmask '255.0.0.0'
config globals 'globals'
 option ula_prefix 'fd6f:20dd:fa73::/48'
 option packet_steering '2'
config device
 option name 'br-lan'
 option type 'bridge'
 list ports 'lan1'
 list ports 'lan2'
 list ports 'lan3'
config interface 'lan'
 option device 'br-lan'
 option proto 'static'
 option ipaddr '192.168.144.1'
 option netmask '255.255.255.0'
config device
 option name 'eth1'
 option macaddr '48:8F:5A:xx:xx:xx'
config interface 'wan'
 option device 'eth1'
 option proto 'dhcp'
config interface 'SpbHomeWG'
 option proto 'wireguard'
 option private_key '***'
 option listen_port '51820'
 list addresses '192.168.200.1/24'
config wireguard_SpbHomeWG
 option public_key '***'
 option private_key '***'
 list allowed_ips '0.0.0.0/0'
 option endpoint_host '***'
 option endpoint_port '51820'
 option persistent_keepalive '25'
 option description 'Alex-iPhone'


firewall

config forwarding 
 option src 'lan' 
 option dest 'wan' 
config rule 
 option src 'wan' 
 option name 'SpbHome_WireGuard_incoming' 
 list proto 'udp' 
 option dest_port '51820' 
 option target 'ACCEPT' 
config zone 
 option name 'Wireguard_incoming' 
 option input 'ACCEPT' 
 option output 'ACCEPT' 
 option forward 'ACCEPT' 
 option masq '1' 
 option mtu_fix '1' 
 list network 'SpbHomeWG' 
config forwarding 
 option src 'Wireguard_incoming' 
 option dest 'lan' 
config forwarding 
 option src 'Wireguard_incoming' 
 option dest 'wan' 
config forwarding 
 option src 'lan' 
 option dest 'Wireguard_incoming'

---

**2026-02-28T00:36:38 | ilyousha**
У меня так и не хочет работать ютуб на обоих пк, в любых браузерах. Но при этом если использовать приложение VacuumTube на пк ютуб работает в нём без проблем.

---

**2026-02-28T20:29:31 | Евгений**
проверь в awg инерфейсе в advanced settings MTU 1280 стоит?

---

**2026-02-28T20:33:33 | Даниил Тихмянов**
MTU поставил 1280. 
Все так же

---

**2026-03-02T12:12:00 | kk**
307: pppossh-pppOssh: <POINTOPOINT,MULTICAST,NOARP,UP,LOWER_UP> mtu 1500 qdisc fq_codel state UNKNOWN group default qlen 3

---

**2026-03-17T21:27:06 | Միխայիլ Կուլագին**
Мастер настроек не переконфигурирует ttyd и miniupnpd.
Воспроизвёл на втором роутере с оригинальной прошивкой.
Описание действий:
1. включаю роутер
2. захожу на страницу настроек, в мастере настроек прохожу все этапы, в адресе сети меняю умолчальную сеть 192.168.1/24 на другую
3. роутер применяет настройки сети, но некоторые сервисы продолжают работать на адресе 192.168.1.1, например в веб морде Services->Terminal выдаёт ошибку "Unable to connect"
Выглядит так:
root@RouteRich:~# ip -4 a show dev br-lan
14: br-lan: <BROADCAST,MULTICAST,UP,LOWER_UP> mtu 1500 qdisc noqueue state UP group default qlen 1000
    inet 192.168.210.2/24 brd 192.168.210.255 scope global br-lan
       valid_lft forever preferred_lft forever
root@RouteRich:~# netstat -anp | fgrep 192.168.1.1
tcp        0      0 192.168.1.1:7681        0.0.0.0:*               LISTEN      6280/ttyd
udp        0      0 192.168.1.1:47753       0.0.0.0:*                           7874/miniupnpd
udp        0      0 192.168.1.1:5351        0.0.0.0:*                           7874/miniupnpd
В прошлый раз перезагрузка вылечила, так что не очень критично, но было бы приятно, если исправите

---

**2026-03-20T12:06:31 | Владимир Волков**
Ну в настройках... там есть настройки tun, в нём выбирается стэк (системный, гвизор и микс, кажется), выставляется MTU, там же примерно галка на включение тун роутинга

---

**2026-03-22T18:17:13 | AleXXXey**
кароч.

арендовал склерозию-сервер.
Добавил новый интерфейс авг20. Внедрил туда конфиги. Добавил в ЗБ секцию с авг20, включил списки messengers и добавил(на всякий) домены и подсети телеги (by Святос).

Телега зашуршала.
Файлы скачивает значительно шустрее, но не так шустро(600-800кбит\с),как без блокировки(эт я понимаю).
А на отправку - скорость, примерно, 200-300-400 кбит\с.

Может mtu в интерфейсе добавить?

Чекните, плиз, у кого склерозия, как телега работает. 



И ещё моментос.
Не заводится xray. В дашборде не отображается. Ошибку не успел отловить. Полез в логи, ошибку не нашёл. В диагностике ругается на него/

---

**2026-03-23T18:06:30 | Vasa**
А сколько стоит MTU на интерфесе RC, по умолчанию у вас?

---

**2026-03-23T19:56:57 | Vasa**
А сколько стоит MTU на интерфесе RC, по умолчанию у вас?

---

**2026-03-28T18:23:25 | Pavel Andreev**
может mtu поправить, так же как на старом роутере?

---

**2026-03-29T19:38:08 | Alex_Jester**
Обязательно ставить галочку в настройках "не создавать маршруты" и настраивать MTU вручную?

---

**2026-04-05T10:45:04 | JustKosha**
я два вечера убил на амнезию 2.0, с роутера все пинги проходит в ЗБ не работает. оказалось при загрузки конфига MTU не прописался с конфиг файла ручками поправил все заработало

---

**2026-04-06T12:34:38 | Vasa**
они не публикуют такое в паблик, и давно уже

xray - потому что там TCP

АВГ 1 - вопросик.. пока незнаю ответа)

кстати может MTU надо подкрутить, поменьше сделать

---

**2026-04-06T12:35:37 | iProxx**
Пробовал менять mtu по совету ТП хостера. Увы не прокатило

---

**2026-04-07T15:11:42 | Кирилл**
Охренеть. Воспользовался онлайн-генератором https://valokda-amnezia.vercel.app - так он мне для 2.0 выдал практически такой же конфиг, какой выдал ранее роутер, за одним исключением: S3 и S4 у него равны нулю (на роутере по умолчанию эти поля не заполнены). Ну и MTU поменьше. Последний трогать не стал, задал у себя S3 и S4 тоже как нулевые - и конфиг определился как AWG 2.0! С одной стороны победа и здорово, с другой стороны непонятно, почему в явном виде я этого диффа нигде не нашёл

---

**2026-04-11T12:59:20 | GREY**
Странная проблема.
При включенном Zeroblock, Xbox 360 выдает MTU Error (даже если консоль в исключениях или в полной маршрутизации). 
При выключенном, подключается без проблем (без VPN или чего-либо еще).
По сути роутер чистый, устанавливался только zeroblock и zapret2.
Есть идеи?

---

**2026-04-11T13:32:50 | GREY**
Я ничего не понимаю. Проверил в yacd, zeroblock правильно перенаправляет трафик, но xbox не может подключится, пока тот включен. Напрямую или vpn, не важно. MTU Error. При выключенном zeroblock и напрямую - работает.

---

**2026-04-11T13:41:02 | GREY**
Может Zeroblock меняет MTU значение (Google пишет, что 360-й ожидает 1400-1500)? Только поставив IP Xbox 360 в исключения настройках всего Zeroblock (а не в правилах маршрутизации), он смог подключиться. Как временное решение пойдет? Мне все же его надо пробрасывать через VPN иногда. Я в этом мало понимаю, так что догадки из заднего места.

---

**2026-04-11T13:46:59 | GREY**
Если его засунуть в секцию маршрутизации - MTU Error, даже если он в исключениях
Я его засунул в Настройки - Исключенные IP. Тогда он исключен из ZeroBlock полностью. И тогда ошибки нет

---

**2026-04-12T11:34:38 | Артём Буданов**
Единственное, что MTU не заполнен

---

**2026-04-13T02:49:57 | Maksim**
подскажите а где в zb (или в морде рр роутера в целом) найти этот параметр MTU ?
в различных мануалах я не нашел ни одного упоминания о таком параметре 🤔

---

**2026-04-13T02:52:25 | Maksim**
а нет, всё нашел)

Но не там где нужно 🤔
нашел в интерфейсе который как то странно работает с моей квн подпиской.
Ну ок для теста придется через него пустить ютуб для смартфонов по вифи 😐 мб сработает изменение mtu таким образом как хочу.

upd
лол, да помогло вроде снижение mtu до 1280, в интерфейсе к которому прикручен квн, который в свою очередь прикручен уже в zb (но на нем квн пашет ограниченно без широкого выбора серверов), по этому только ютуб пустил через этот интерфейс 🤷‍♂️
Не знаю, мб это и плацебо, но пока что исчезла та фигня с бесконечной загрузкой видео ютуба на смартфоне через вифи (именно в приложении ютуба в revanced так было).

Upd. Нет видимо не плацебо, т.к. в дефолтном awg10 параметр MTU тоже выставлен на 1280.

---

**2026-04-14T21:18:54 | Marik Kiram**
Разобрался. У кого такая же проблема, попробуйте в настройках вашего впн интерфейса прописать MTU 1280. Я нубик, не знаю, что там с этими пакетами, но всё робит.

---

**2026-04-17T16:54:48 | Routerich**
mtu 1280

---

**2026-04-17T21:20:40 | Anna Bagler**
А mtu в настройках конфига сколько?

---

**2026-04-17T22:06:06 | Nick Chernobaev**
Спасибо. Уже ушел с той квартиры, тогда как посмотрю отпишусь. А какой mtu лучше ставить?

---

**2026-04-18T19:25:12 | Alex L**
Наконец-то запустил секцию с openconnect , она стал зелёная , и всё стало полноценно работать согласно спискам . Проблема решилась только после того как в терминале прописал для интерфейса MTU 1200 . Причём в настройках самого интерфейса пробовал прописывать MTU , но не работало почему-то . Только если из терминала запустить ip link set dev vpn-oc0 mtu 1200

---

**2026-04-18T19:51:50 | Anna Bagler**
Галочка не создавать маршруты, mtu, зона межсетевого экрана, конфиг импортировали в инкогнито?

---

**2026-04-18T20:36:01 | Alex L**
Не знаю почему, но секция на vpn-oc0 начинает работать только после того как загрузится ZB и после этого пропишется значение мту . При этом как писали выше  , ZB загружается быстрее , чем поднимается интерфейс vpn-ос0 , то есть надо ждать создания интерфейса , потом делать рестарт ZB , потом прописывать мту , и только полсе этого секция заработает . С учётом этого прописал а автозагрузку : # Put your custom commands here that should be executed once
# the system init finished. By default this file does nothing.
sleep 10
service zeroblock restart
# Проверка интерфейса перед изменением MTU
if ip link show vpn-oc0 &>/dev/null; then
    ip link set dev vpn-oc0 mtu 1200
    echo "MTU для vpn-oc0 установлен в 1200"
else
    echo "Интерфейс vpn-oc0 не найден"
fi
exit 0

---

**2026-04-19T02:43:43 | Kiss_My_Axe**
Типа так?
root@roskomnadzor:~# uci show network | grep -i mtu
network.awg10.mtu='1280'

Найти на прокси мту не смог

---

**2026-04-19T02:46:45 | Routerich**
на прокси и нет, только интерфейсы же. тип wg/awg и оттуда дергать mtu

---

**2026-04-19T02:55:19 | Routerich**
проверяй
  interfaces=$(awg show interfaces 2>/dev/null)
  [ -z "$interfaces" ] && interfaces=$(wg show interfaces 2>/dev/null)

  for IFACE in $interfaces; do
      mtu=$(ip link show "$IFACE" 2>/dev/null | awk -F'mtu ' 'NF>1{print $2}' | awk '{print $1}')
      echo "$IFACE: $mtu"
  done

---

**2026-04-20T11:11:26 | Routerich**
потому что mtu кривой

---

