Постулаты

1) Надо делать как нужно а как не нужно не нужно
2) В любом проекте всегда найдется человек, который с самого начала знал что так и будет
3) Умным надо ставить цель, но не говорить что делать;
4) Мотиваторы: соревнования/ конкуренция/ ЗП;
5) Наказывать можно за разгильдяйство. За незнание (дурость) нет. Дурость подчиненного - ошибка руководителя
6) Власть не перенимают - власть берут
7) Упрямство - это не замечать очевидное. Все остальное называется аргументация
8) в дискуссии нельзя всерьез говорить об очевидных вещах (это бесит окружающих), лучше высказать это с юмором или с поправкой "это и так все знают"
9) Сперва всех выслушать, чтобы не быть упрямым, потом сделать все по своему, чтобы не быть глупым;
10) 

**Проекты**

1) Командир должен любое непотребство либо возглавить, либо предотвратить. Если ни то ни другое, то он не нужен;
2) Результат важнее процесса. Команда важнее результата;
3) **Скорость проверки** должна быть в разы выше чем выполнение работы;
Быстрый доступ к информации (доступ в 1-2 клика);
4) **Наглядность: Лаконичность:** Идея должна умещаться на один экран;
5) **Если в проекте сорван срок значит есть причина.** Если нет причин для срыва сроков - проекты не срываются;
6) Если задачу делают под ключ ее можно не отслеживать;
7) Нельзя навязывать свои инструменты в другие подразделения;
8) **Просачивание трудоемкости снизу вверх**. Если подчиненный занимается болтами, то его рук-ль тоже;
9) Теорема о полноте Excel: любой бизнес процесс может быть описан достаточно жирным Excel файлом.
10) Чем умнее архитектура на схеме, тем тяжелее потом объяснять ее в созвоне.
Цифровизация
11) Цифровизация должна упрощать работу. Если не упрощает, то не нужна, либо сделана неправильно
12)  Настоящая сложность начинается там, где документация короче истории багов.






